---
layout: post
title:  京东2018春季实习生面试总结
date:   2018-04-18 21:46:00 +0800
categories: Interview
tag: Interview
author: Michael Wang
source_id: 180418214600
---

* content
{:toc}
#### 2018年4月09日（19:00-21:00）
> * 牛客网在线笔试（18道单选，12道多选，3道编程题（20*3=60分））
> * 选择题：很难，一些Java基础概念要清晰（try-catch-finally、Java各种集合具体实现方式及其是否线程安全等等），各种排序算法及其时间复杂度，Linux系统相关知识，计算机网络等
> * 编程题：第一题（简单的线性规划问题，不了解线性规划的话，即时能做出来估计也是超时）；第二题（数学组合问题）、第三题（括号匹配问题）。如果平时没有大量刷题，编程题做起来会很难，或者没有什么思路。<br/>
<br/>

#### 2018年4月11日（14:15）
> * 收到一面通知。<br/>
<br/>

#### 2018年4月13日（10:00）
大约20分钟。
> * 介绍一下你自己。
> * 专程从山东过来的吗？
> * 问简历上的实践项目，说说自己实现的功能（自己提到数据库的触发器）。
> * 挑一个业务说一下不使用数据库触发器，在后台用Java代码如何实现。（因为实践项目用的是SSM和MySQL，面试的部门不使用关系型数据库）
> * 用过什么框架？
> * 你用过SpringBoot吗？（没用过，面试官简单介绍了下，说公司中使用SpringBoot和非关系型数据库进行开发）
> * 你有什么问题要问我的吗？（让面试官介绍了一下如果能被录用，部门具体的业务是什么）<br/>
<br/>

#### 2018年4月14日（10:27）
> * 收到二面通知。<br/>
<br/>

#### 2018年4月15日（11:00）
大约15分钟。
> * 专程从山东过来的吗？
> * 说一下用过哪些语言？（回答：Java用的比较多，本科学过C/C++，自学过Python。面试官在我的简历）
> * 学过Go语言吗？（没有）
> * 用过Linux吗？（用过一点，不熟，面试官在我的简历上把上述信息都记了下来，Linux被面试官打上×了）
> * 说一下TCP/IP是如何在前后端工作的？
> * TCP和UDP有什么区别？
> * 为什么TCP能够保证送达？
> * 从100万个数中找出第n大的数。（不会就扯到快排上了）
> * 你说一下快排是怎样排序的？（说出了快排的思想）
> * 你看看能不能按照快排的思路解决这个问题？（想了想，想到了类似二分的解法）
> * 说一下你这种解法的时间复杂度？
> * 你有什么问题要问我的吗？（若能被录取，需要提前准备什么技术）

#### 2018年4月15日（21:04）
> * 收到HR面通知。<br/>
<br/>

#### 2018年4月16日（09:08）
大约10分钟。
> * 人生中最骄傲的事情是什么？
> * 遇到的最大的困难是什么？
> * 朋友都怎么评价你？
> * 觉得自己有想法吗？
> * 是专程来北京的吗？还有没有其他的面试？
> * 面完试立刻回去吗？
> * 最后没有让我问问题（囧）

#### 2018年4月16日（晚上）
> * 官网状态由“HR面试中”变为“HR面试完成”。具体结果暂时未知。

### 总结
因为面的是Java开发工程师实习，所以之前看了好多Java的相关知识，
但是面试的时候几乎没有问一点Java的东西。感觉面试官面试在校生还是比较重视基本知识扎不扎实
（比如基本算法、时间复杂度等）。另外，因为在学校做的是传统的Web项目，
京东等互联网公司大多都采用很多新技术了，比如NoSQL，Spark等技术，
而且作为计算机科班出身的学生一定要多使用Linux。